a simulator of the life of various organisms on Python using pygame

Требуется написать программу эмулирующую жизнь животных:
1. Вся "жизнь" поисходит на бесконечной площади, расчерченной на клетки, где каждый объект занимает одлну клетку
2. Животные делятся на хищников, травоядных и всеядных. Хищники едят других животных, травоядные - питательные растения, всеядные - и животных, и растения.
3. Растения делятся на питательные и ядовитые. Питательные отдают свою питательную ценность тому, кто их съел, ядовитые убивают с вероятностью 1/2
4. Все изменения в "жизни" происходят дискретно, за одну единицу времени.
5. Животные при наступлении новой единицы времени остаются на месте или перемещаются с вероятностью 1/2. Направление перемещения выбирается из всех доступных с равной вероятностью (по диагонали ходить можно).
6. При попадании на одну клетку хищники вступают в бой если они оба голодны или если уровень агрессивности хотя бы одного из них выше заданного уровня. Побеждает тот, кто массивнее/голоднее/агрессивнее (формула на усмотрение разработчика). Проигравший погибает, его съедает победитель.
7. При попадании на клетку с травоядным хищник нападает только если голоден. Вероятность победы должна зависеть от уровня голода. Проигравший погибает, его съедает победитель.
8. Всеядные вступают в бой только если голодны или на них напал хищник. Правила победы такие же, как у хищников. 
9. Травоядные и всеядные едят растения только если голодны.
10. Нельзя утолить голод выше заданного уровня, несъеденное исчезает и недоступно другим животным. При съедении объекта его питательность равна его массе.
11. Если растение не съедено, оно за единицу времени увеличивает свою массу на определенную величину.
12. Животные и растения умирают при достижении определенного возраста, задаваемого для каждого объекта отдельно. 

Дополнительно:
13. Животные могут размножаться. Для размножения необходимо, чтобы в одной клетке оказались два животных одного вида, разного пола, старше определенного возраста. В результате на одной из случайных свободных соседних клеток появляется новое животное с возрастом 0 и определенной массой.
14. Растения размножаются побегами - с вероятностью 1/10 растение вместо увеличения массы создает другое растение на одной из случайных свободных соседних клеток.


Общие условия:
1. В начале эмуляции все животные и растения уже имеют какой-то возраст, массу и т.д.
2. В начале эмуляции все объекты размещаются случайным образом в пределах территории 100х100 клеток
3. Эмуляция завершается, когда на территории не остается ничего

